---
layout: post
title: O,Captain!myCaptain! 
date: 2019-08-17
categories:电影与文学 
tags: 电影
---
《死亡诗社》这部电影，关于自由，关于现实与理想的矛盾，关于诗和生存的依靠。

（一）在繁忙的大学生活里，还是坚持着看书抄诗的自己，在电影中多多少少找到了共鸣。

**“我们读诗写诗，非为它的灵巧，我们读诗写诗，因为我们是人类的一员，而人类充满了热情。医药、法律、商业、工程，这些都是高贵的理想，并且是维生的必须条件。但是诗、美、浪漫、爱，这些才是我们生存的原因。”**

​    每天各种的数学，物理和微原，虽然也是很有意思的课程，但是一旦你每天能上的课只有这些，没了像中学时代那种偶尔的文科课程的均衡，就会枯燥。而这种枯燥并不是游戏和搞笑视频所能慰藉的。 所以读诗，当一笔一划地抄下那些词句，就能心静，就能从书桌的桎梏挣脱，去看古今中外，春花秋雨。
​    中国古诗词有田园，边塞有豪放，有婉约等等之分。而这万千辞藻我竟不能择出一个最爱。
​    “宁可食无肉，不可居无竹”的追求（虽然王徽之的此种做法在我看来有点矫情）是我欣赏的洒脱。“我是江湖未泊舟”的抽身官场的选择让人感慨，“当年万里觅封侯，匹马戍梁州”，陆放翁笔下的班超这少年抱负也是我想拥有的。爱这些诗，因为多多少少迎合着或是引导着我的心境。
​    而有的时候，山中书事的“松花酿酒，春水煎茶”，舒亶的“浮生只合尊前老  赠我江南春色，一枝梅”，这些平平淡淡的事和景，又是在纷杂世界中最能让人静下心来的东西。

​    生存的原因，在浅薄的我看来就是有一个最终的追求，一直在为它前行。现实一点，生存的依靠就是金钱。没有金钱谁也活不下去，哪谈什么诗。可是正如影片中所说，这不是生存的原因，如果将生计作为生存的原因，就会陷入疲于奔命而庸碌的状态。生命来来去去，人之所以为人，之所以与他人不同，个体之所以没有湮灭在长河之中，是独立的思想啊！文学与历史和哲学不是无用的文字，恰恰是人类存在不可少之物。

**“啊！我！啊！这个问题不断重演的生命！在戴运无信者的绵延车厢中。在充满愚人的城市之中，身处其中的意义为何？啊！我！啊！生命！答案是，你在这儿，使生命存在，使其有一致性，使这出强有力的戏演下去。”**

这有一点我思故我在的意思了，但又何尝不是。“我在”确实是客观存在的事实，但没有思维，又怎么能称之为是“我”？我以为，每个人生活的戏的主演都是自己，而没有了独立思维人格的“我”，就不再能用真正的“我”来描述的个体了。

（二）    在自由的高声歌颂中，我还是有批判性的意见。比如影片中选择自杀的学生，影片中反抗学校的学生。在某种程度上，我支持校方的做法。 那一位传统派老师的话我很认同**“你教他们自由，可是又有几个人能成为莫扎特？“**
    大多数的你我，是没有那种能撑得起无边梦想的才华的，即使有了一点才华，没有机遇照样无用。
    讴歌自由的我们，多数并不敢真正去追求自己的梦想，毕竟生而为人，还是要活的清醒一点为好。爱自由的前提，是你还能在现有的环境下存活。所以正如Captain说的一味地反抗与叛逆终究是愚蠢的。
    自由和浪漫就像是无聊人生的调味品，追求美味总没有错，但调味品终究决不能当作三餐来饱腹。热爱向往是值得讴歌的追求，但是固执己见的追求就是空想和无知。

-----------------------

私以为，现在的状态还不错，没有疲于奔命，也没有懒散空想。希望，能够一直这样吧。