---
layout: post
title: 小王子
date: 2019-04-25
categories: 电影与文学
tags: 音乐剧
---


终于看完了小王子的法语音乐剧，最后听到飞行员和小王子要离别的唱段还哭了。不过各种感动都是建立在经历共鸣基础上，就像前两天看法扎的时候，有人看到莫扎特在巴黎唱玫瑰的时候狂刷“哭了停不下来”，我反倒没有什么感觉，因为没有那种漂泊的追寻梦想的经历。本剧中间也有很多让我感动的地方，但也都没有到“潸然泪下”的层面，人与人泪点真是不太一样呢。

*这绝不是仅仅给孩子看的童话剧或是什么，就像书名也不像看起来的童话。*


--------------------------------------

如果去总结一下它表达了什么，还真想不出来主题究竟是什么，讲了很多：爱与友谊，自由，存在与永恒，人类的渺小与宇宙的广袤，对“大人”世界的讽刺等等。

1.
**“那些大人就像这样，他们不愿相信自己看到的东西。”**
这是小王子一开始对飞行员说的，孩童天真的眼光看到的是世界，看到了什么便是什么，因而也有了想象的空间。而大人则不是，他们先怀疑这是不是真的，于是将一切空间都先困在了自己的思想局域。

2.
**“如果有人喜欢一朵花，在千百万颗星体中独一无二的一朵花，那么，当他仰望星空时就会心满意足，他会告诉自己‘我的花儿她就存在于浩瀚星空中的一个地方。’”。**
小王子对玫瑰的感情，他后来和飞行员分别的时候对飞行员所说的也是类似的话。这是关于生和死，距离与感情的问题。开头，飞行员和小王子对唱“一直向前也不能走非常远，就算你在我面前我也没能一直走走到你身边。”一开始没有懂这首歌的意思，整部剧结束后才大致明白。一开始是小王子和飞行员交流隔阂，不能互相理解，两人都为自己的所谓“现实一点”和“大人可笑的观点”而为对方悲哀，于是小王子很失望地离开了。最后分别了，飞行员的依依不舍，小王子却安慰他““我就在星空中的一颗星星，用心就能看到事物的本质。””。飞行员在和小王子的相处中找回了纯真，却因此让这一场分离更所加的难过。所谓，理解拉近了距离，说起来不变的理解才是永恒的存在吧。

3.关于永恒

负责记载的地理学家和飞行员的角色歌真的太触动人心了。

永恒和转瞬而逝。

​    这一点都不讽刺，因为我们渺小，我们命如蜉蝣而转瞬而逝，所以我们会向往永恒，我们会乐于记载永恒，留下一点存在或是经历的印记，似乎就能抹去我们本质易逝而脆弱的事实。但如果问我愿意去记载什么，我会记载生活的碎片，正如我现在就在写下这些偶尔的碎碎念。但历史学家撰写史记的时候，必然是记载那些值得记录的，能够流传百世的功绩。
​    这个层面上，又很讽刺。这是给大人看的童话。童年的时候，我们所记录的，都是自以为的或喜或悲的小事，收集着自以为珍重的物什，在不知道什么是友谊的年代看重着每一个或有或无的玩伴，关心着每一个不值得关心的事……大人会说，这不重要，管他干嘛。于是，在不理解的成长中，孩童也学会了忽视“不重要的东西”，而珍视那些“重大的，有意义的”事。
   这是悖论，这种有些“功利”的对事物的关注是为人的必然。可是生活中很多的美好的事物都是转瞬的、渺小的、不易察觉的。但是过多地留心于它们又会让维系生存的“正事”受到影响。
   偶尔遗忘，才能让我们不太感伤于易逝；偶尔珍藏，生活才不是一部写好的规章。
   永恒和易逝的事物啊，铭记与遗忘啊，总要在你们中间找到平衡的支点才是。
   我找不到这个点，因而会为这些词产生了共鸣，或许，以后会，或许，穷我一生，也是不行的。那，继续流浪，随心而欲吧。