---
layout: post
title: 平权与自由？
date: 2019-04-23
categories: 杂谈
tags: life 
---

今天上英语课做presentation的同学讲的是LGBT。很惊讶她会选择这个题目，不过不得不说，LGBT和女权似乎已经成为了很热的词眼，甚至是学校辩论会喜欢选择的辩题。

分两部分

（一）LGBT

伦理是这样子定义的“伦理是一种自然法则，是有关人类关系（尤其以姻亲关系为重心）的自然法则。这个概念也是与道德及法律的绝对分界线。”

我本身是一个很喜欢并向往自由的人。所以我也认为别人的任何一种选择都是值得尊重并且和我没任何关系的。而这种选择是无关于所谓基因或是其他。所以我很欣赏那些敢于表达自己的人，去追寻自己想要的“自由”的人。

最早知道这些还是看到演员，大概也是因为，众人只有他们会选择广而告之，众人中只有他们会收到关注。

广而告之是自己的选择，不广而告之的那么各自生活就好了啊。多数的压力不过还是来自身边人。但是如果有人因为选择而收到歧视，那是应该维权的，这时候维权就不仅仅是同或者什么，更多的是作为一个“人”，无论何种身份都应该得到平等的权力。而现在风向似乎就不太对，似乎完全的支持是某种政治正确。

平权运动大多是喊着要“立法保障”，可是想让社会的法律去同意这个层面的事还是很难的，因为国家所顾忌的更多是大多数人吧。另外，走了法律，真的身边不支持的人就会改观么。在当下这种情况下，在大众不太能接受的情况下，法律的保障或许并不能带来改观，甚至听起来还像是来自强权的施舍，而不是真正意义上的理解。

当代不能去接纳这样的群体，和大家的误解也有关系吧，当然这也成为我，不谙世事的我所不理解的地方。

爱情和长久真挚的友谊是怎么样界定的呢？如果不能界定，那么难免就又有人把恋爱和心理变态混淆。社会的伦理似乎从最初就规定是异性相吸，爱情的产生我自己也谈不来，只是觉得从某种层面讲，现在的很多人分不清两者了，然后就在拿宝贵的情谊开玩笑。

再者，我本身认为，存在于同性之间的宝贵的友谊的情感，是比爱情更要稳定和可贵的。真挚的友谊是共鸣，而爱情并不一定需要这样，甚至会是互补的关系。如果是某些人所说的按照“占有欲和纯粹的依赖欲”来划分，那哪怕是在异性之间我也是不能接受这样的感情的。

我倾向于同性间的友情，因为我觉得这种情况下友情会比爱情多一些包容，并且少很多顾虑，更容易长久。所以说到底，我还是支持个人的自由，同时不太能真正理解这个团体的。可能由于天生的心理构造，女行之间或者男性之间都比异性更能理解彼此的感受，但这种理解又何者冠上了爱情，是我没有能够以我所习得的知识所区分的清的。

有人说爱情取决于吸引，单纯的倾慕，那么这种在男女间都有的情感，最终划分了爱情和友情的难道不就只剩了性别划分——异性就是爱人，而同性是友人？

我还是没有理解同性间的爱情这件事情。如果按照有人说选择同性伴侣是因为ta是世界上最爱自己的人，那么爱有那么多种，作为朋友的身份，拥有社会所认可的家庭关系，作为两个家庭的人也可以幸福地度过一生啊。 有一个自己最爱的伴侣和一个最挂念的知己这种事情不矛盾吧大概。

很多人并不会在听到“LGBT”这个词后先想到关于“爱情绪感情”这些字眼，而是想到了与社会所认知的“阳刚的男子气概和阴柔的女性气质”相反的人物形象。一旦，他们考虑的是这些，那么戏谑也就不可避免了。

说回来，我本身还是不会谈得上支持或者不支持，最多是尊重与不打扰，而自己不会并不理解这件事。生而为人，便有着自己的职责，我爱自由，那么相对的就有规则遵守，基本的伦理总有它存在的意义，而超出伦理的存在，于我，还是不太懂为什么会有人选择这样的道路。如果一切都没有了界限，那么“伯牙子期”这种高山流水的知音大概就真的不复存在了吧。

（二）关于女权
我观念中的女权是平等的权力，而不是一方面想要得到同等的待遇，一方面又不愿付出同等的努力。

基于我所理解的女权意义——平等的付出与回报，我还是一个支持女权的人。并且十分反感固有的性别歧视与一些固有观念。而我的这种观念多多少少也是与我成长的环境带给我的崇尚自由的观念相关。也就是说，我支持女权，很大程度上是因为我认为生而平等，各种权力在自身，而当下的社会对女性还有一定的约束，于是我选择“支持女权”。

为什么要叫做女权而不叫“平权”呢？大概是因为当今社会还是一个男子主导地位的社会。

我所反对的思想是，一些人觉得女生生来就应该得到某种“照顾”，甚至一些弘扬“女权”的人也这么觉得。那么在你要求额外照顾的这一瞬间就注定了不平等的待遇。所以说，想要取得“平等待遇”的最佳方法便是平等付出。于是会选择比较独立与不依赖。我所支持的女权，是在我付出了同等劳动时能够获得和男性同等的待遇，而这就是社会当前并不能完全做到的。如果自己先认输自己技不如人，那么就是自己放低了姿态，又怎么让别人去用平等的眼光看待你，这样一来，平权便永远达不成了。

而我支持女权的原因是，很多人还带有着固有观念，主要是对智力与能力层面的区别对待。我不否认在体能方面女性群体确实较弱，但是很多人却把这种弱势想当然地类比到了各种层面，包括智商和职业的选择。而社会的现状也是这样，从事文职与医生护士老师这样工作的女性还是多于在科研与工程领域的——即便这些领域还是有许多优秀的女性。除却社会的区别待遇，我感觉更多的还是个人的选择。比方说，我所在的学校男女比例就比较失调……

我不相信每个女生天生就感觉自己不喜欢自然科学，天生认为自己比较需要特殊照顾，就像我不相信对颜色和玩具的倾向有性别之分。这是早期的教育诱导而成的结果而已。所以我也没有什么可以指摘的，只能庆幸我生活在了一个对我的培养没有因“性别施教”的家庭环境。而这个环境在我对人生道路的原则上也没有太多阻拦。女权最终要达到的就是让每个人有自己选择的平等权利。