---
layout: post
title: 基督山伯爵
date: 2020-09-08
categories: 电影与文学
tags: 艺术真假 书
---



看到第一本的三十五章，已经成功的转换身份变成了伯爵。

- from0831

1、唐泰斯：

他一开始还是很自傲的，这源自希望和一种清白的自我意识，接着他怀疑起自己是否真的有罪，这多少证实了典狱长关于精神错乱的某些说法。最后，他的傲气荡然无存，他开始祈祷，不是向天主，而是向人，最终天主才成为他的精神支柱。不幸的人本该一开始就求助于天主，但眼下只是到了山穷水尽时才寄希望于它。

2

散布在尘世间并由命运摧残的不幸的人收集的所有虔诚的思想此时是他的灵魂焕然一新，他想起了他的母亲教会他的祷词，并从中发现了前所未知的新意，因为对于幸福的人来说，祷告是一些内容单调而空洞的词句的组合，直到某一天，不幸的人备受痛苦才学会解释这些崇高的语言，用这种语言和天主说话。

•是这样的，所谓信仰，岁月平安而一无所知的时候，是一种仪式。可是真的有一天发生了什么，又希望借助于外力的时候，那些都不是所谓的形式和仪式。语言也是，词曲也是，懵懂无知救都是组合而已，可是真的有了什么社会经历，读出来就都是情感和杂糅了现实的经历。



\- from0901

现在去死那岂不是白白活了这么多日子，白白受了那么多苦吗！死，从前，在几年前，我曾下定决心时还不失为一种解脱，可我现在去死，那就真正是使我那悲惨的遭遇更加悲惨了。不，我要活，我要斗争到底！



\- from0908

•把无罪的囚犯关押起来，大约就是这样的过程。最后清醒的人也不知道什么是真假了，明理的人也会失了智。最后的最后只能求助于神明了，因为周围都是地狱。

凭良心说，这也是不可思议的事。这个人明明已经听天由命了，正在走向断头台，诚然，他死得像一个懦夫，但不管怎么说，他死时不做反抗，也没发难。那么你们知道他凭借什么力量吗？你们知道是什么在抚慰他吗？你们知道是什么让他心甘情愿受惩罚吗？这就是另一个人在分担他的忧愁，另一个人也像他一样死去，另一个人甚至在他之前死去！倘若你们牵两头羊或者两头牛到屠宰场，设法让其中的一头明白它的伙伴不会死了，那么羊会兴奋的咩咩直叫，牛会快乐得哞哞直喊，可是人呢，上帝按他的想象创造了人，上帝要求人人相爱作为唯一的一条至高无上的法律，上帝给了人声音表达思想，那么当他得知同伴得救时，最初的叫喊声是什么呢？是诅咒，人可真光荣哪，这大自然的杰作，万物之王啊！

>
>
>讲道理，动物也是有嫉妒心的。真的没有吗？求偶的时候都要竞争一番，可能这东西就是，从优胜劣汰的自然选择中积攒下来的。但凡没有一点竞争意识的物种，不是共生的就是运气了吧。当然，动植物应该是没有人这样的思想的，人更复杂，所以是不是也活的更累？可是人更复杂，也活的更安全，更惬意。不提这个。
>
>虽然书上这样说，看看自己，确实已经变成了，似乎抚慰自己的事比自己更加悲催的人的遭遇。这样不好，我诚然知道。就像我知道每每比较和艳羡的心理没有任何作用，总在极力的抑制，不过做到的是不露于色，可是自己心里还是会纠结。我总在想，我看了不少书，他们那些大道理，我早已经懂了，让我去给别人来一篇教育文章，我都能写出来，偏偏是说服不了自己的内心。就像对于为人处事，还在和朋友吐槽，互相的。很有意思，能互相讲出大道理做了贤者的人，却都在自己的事情上倒苦水。
>
>说偏了，上帝要求人人相爱，当然了，文学作品夸张了，不是说得知朋友得救人会诅咒，只是多多少少当看到本来同样境遇的人突然有了突破，就会嫉妒。很久很久以前，上高二的时候，刚刚分班，班里来了很多外班的强者。于是朋友跟我说大家都好学啊，好害怕什么的。我一副无所谓的样子讲，管那么多干嘛，看别人学习自己成绩又不受影响。还不如你自己学自己的，自己跟自己比。确实有那么一小段时间，我说服了自己，意外的考了我高中三年唯一一次全班前十，可是后来越来越多的排名，让自己根本就无法忽视排名这个事。也没多努力，却总是在跟别人说不在意，自己心里纠结来纠结去。人有了过多的期望，就不再能专注于自己应该做的事了。
>
>这样久了，奔奔波波已经又过去了四年，似乎大一的时候有一阵子做到了无所谓，我就是菜，大佬那么多，反而挺出乎意料的。大二天天想着保研，鸭梨山大，结果到最后，物理崩了一次，好在期末顶着更大的压力考了个挺不错的分，期末统计数据出来才知道其实这门考的还挺靠前。可是在家的半年，更想考好了，觉得没人盯着可以偷偷学习，考试想奔着很高的分数去。做个项目设计，为了三个学分熬啊熬，熬到两三点，就为了三个学分。到最后所有人都很高，后悔的不行。期末考试，也算是，准备不足，兴趣有偏。太喜欢的东西，学的时间太长，太害怕的东西，也学的足够多。中间那种，觉得自己差不离的，两个，全完了。搞了个史上最低。别人说起比自己高的分数还不满意的时候，当然了，我选择闭嘴。可是也是纠结了不短的时间。满脑子还是保研保研。看着这学期的课，脑子里还是优研和我能不能这学期拼一把保研。一边还跟所有人说，我已经放弃了，我无所谓。越说自己反倒越在意。
>
>心态反反复复调整了两周，想着说看新的课安慰自己。可是拼命预习时候还在想着，这课5分那个6分，考多少多少可以翻盘是不是可以提高排名。还想拿不到竞赛加分很难过，想试一下又害怕浪费时间一事无成。全都是欲望，太多了。根本回不去。太累了。
>
>更偏了，来来回回天天就是成绩那么点事情，成绩，体重，成绩，体重。能不能过的开心一点呢。看，我又在给自己讲大道理了。好想回到寒假那个时候，重来一次，是学习还是休息都无所谓了。只是想有一段时间。







