---
layout: post
title: 海上钢琴师
date: 2019-08-17
categories: 电影与文学 
tags: 艺术真假 电影
---

## 关于影片和人生

三部曲最后一部，却是我看的最压抑的。西西里只觉得是一个普通的故事，天堂电影院看的我觉得有些遗憾又是常理。但是这一部看的我，有些压抑。甚至超越了我对断背山的痛心。

电影里面欢乐和悲伤都来得太快，孤儿的可怜，重获慈爱的父亲，瞬间就失去了，见到了美丽的女孩，还未曾表达心意就离去了。声名鹊起，下一幕就是好多年后的独自一人在船上被人忘怀。这部电影到底要表达什么，一千个观看者都会有自己的想法。

1900，是浮世里的不染。昨天我刚看，觉得不合理，为什么他这样不落凡尘。后来想了想，因为他的成长环境。他曾经短暂陪伴的养父和船员们。导演用简单的几件事其实讲这件事讲的很清楚。养父自己只是一名锅炉工，却很早开始教他认字，即使唯一的教材是报纸。告诉他，mama什么都不是，只是一匹马。告诉他，孤儿院是用来关那些遗弃孩子的父母的。他生活在了一个乌托邦的世界。这样的1900被保护得很好，可他后来的悲剧，会不会又是这些过于过度的保护造成的。早年间为了保护他不被发现，他被保护在船上，可是后来想让他下去走走的时候，他却不敢了。这一切，是有因果的吧。他不敢做各种事，包括和心爱的女孩表明心迹。

我看电影的时候，过于关注剧情的发展，沉迷音乐，所以一直在质疑1900的做法。直到看到最后，还是很不理解他为什么不和女孩一起走，为什么不下船。我以为这只是一个天才疯子的无妄之举。

每次大家看到纽约港，都会争着作第一个看到她的人，疯狂的呐喊。因为他们重样远渡，来逐梦，来牟利。包括女孩的父亲，私以为，女孩的父亲曾经在船上对1900说，



他听到了大海的召唤，1900说他没有听到过。召唤，是有了向往才会响应的东西。他一直在海上，生活在这里，不需要为谋生苦恼，没有接触外界的争名逐利。他听不到，因为无欲无求。所以我也明白了为什么爱上女孩后想要下船去听听大海的声音了，因为又了欲望和追求。

1900说，他看到各种选择，所以不敢下船了。那么多道路，那么多房子，怎么选择。他害怕了，所以回来了。那些呐喊绝不是没有意义的搞笑镜头，那种疯狂，或许对于1900来说，就是到了陆地以后会表现出的欲望，尤其是在他和爵士大师斗琴之后，他一直在犹豫。直到看到了那些道路，他崩溃了。并不是害怕选择，而是害怕随波逐流了。如果他下了船，或许会声名大噪，或许就成了比爵士大师还要受人追捧的对象。那就不是1900了，不是那个自由自在的他了。



明明没有去过陆地的1900，将海雾中看到的城市，描绘的如梦如幻。当时Max就质疑他，城市不是这样的。但是1900坚持认为城市是美丽的。或许就是他下舷梯的瞬间，他看到了Max说的那些事情的真实性，他害怕成为那样在夏天担心冬天来临的虚度光阴的人。因此他害怕了。

我觉得1900不能和自己和解，以致失去了成名，成家，成活的各种机会。这是我看完电影最大的遗憾。但是私心里我又非常沉迷于他的浪漫。



眩晕的船里和大海共舞，MagicWaltz，今天持续沉迷，抛开本身我特别喜爵士钢琴这件事，这首曲子的灵动，那种在光滑地面上滑动，荡漾的质感，真的是浪漫到了骨子里。写出这一段曲调的人，也是浪漫至极的人。这是什么，苦中作乐。我被这种情绪带入了，仿佛自己也在和大海共舞。今天找来了谱子，上手当然没有那些装饰音可以弹得出来，可是真的浪漫到我想哭。我真的是一个，感性的人。以至于后面一点时间弹到悲伤的曲子，整个人都压抑到心脏颤抖。

在反反复复弹着快乐和悲伤的曲子，在playinglove和waltz中间，在莫扎特的欢乐和沉重的珍珠港中间，在感情浓重的肖邦夜曲和甜到腻的Ｉｍyours中间，我也不知道今天弹了多少时间。在tears和姻缘中间，在月弯弯和夜的钢琴曲中间。我尝试用音乐去理解那些我都没有见过的感受过的人生。反正闲来无事。突然一下，就明白了1900不下船的原因。我也可以用音乐去感受一切，但是我也没有尝试过。我自以为可以理解那些感情，但是我自己也不知道为什么开心或者悲伤。我只是听着他们，觉得悲伤，或者快乐。为什么，我也不知道。但是你要我真的去走出去体验这一切吗，我还是很害怕这种事。

就像1900说的“世界对于我太大了，阻止了我的脚步的，不是我看见的东西，是无法看见的东西。一切都太无限了，什么都有，就是没有尽头琴键是无限的，那么在琴键上就没有能弹奏的音乐，坐错了地方，那是上帝的钢琴。昨天我也在想，我也害怕这种事。可是我还是不想我也成为这样。或许是，他看得太远了，就像非要一下子将世界看全。他把自己也放在了他所说的“想太多”的行列。可是我却认为，明明也可以，我今天只能看见我手臂展开能够到的琴键，我今天在这里演奏，演奏好了，倦了，或者成功了，我再往前走啊。看不见，如果成为了害怕的理由，就会被忘记掉，那和随波逐流又有什么不一样的。人来世间一趟，要看看风景，留下些什么才好。或许是我还太年幼，也就能理解到这里了，所以外乎欣赏他的浪漫，我不理解这一点。所以这才导致了我的悲伤。

## 关于艺术手法

每次都被电影，音乐，诗歌共情到。我昨天和人讨论这个电影。我觉得不能一点也不和生活和解。她的观点是“觉得现实生活里的人可以某方面和电影一样，人是复杂的。”我突然想明白了，这就是艺术手法。拍电影，文学作品，甚至一切艺术作品的套路，不圆满的现实主义和我们自己做不到的浪漫主义杂糅在一起，产生共鸣的同时，又能让人拎清现实和虚拟创作。于是好的作品就让人久久不能释然。

想明白了这一点，还是阻止不来了我发散的思维和痛心的感官。电影为什么要拍不圆满，看爱乐之城的时候我特别恨导演，因为它的不圆满。我今天也突然想明白这个事了。电影是为了传达东西，而不是让人全都栽倒虚幻的世界，那样子大家才会恨导演吧，那效果，不就跟突然有一天告诉小孩你看的童话都是假的，没有王子没有公主一个样子。但是电影又不能完全搞得跟纪实一样，主角的形象有了现实的杂糅，就要来一点我们现实人理解不了的东西，不然，人就觉得在看纪录片，要么索然无味，要么误以为这悲伤这苦难也都是现实，生活怎么继续，娱乐反倒成了心灵重击，不好吧。所以好的电影这方面拿捏的都很好。

最后，幸而音乐这个事，也是心境决定一部分的感受。有些东西，同样的曲子，开心了弹就是浮轻烟，沉重的时候也可以是宣泄，难过的时候能把自己作哭。不然弹了真会儿琴，会被认为我自闭了怎么着的。
