---
layout: post
title: 梦中的时光
date: 2022-09-25
categories: 杂谈
tags: life MyCasle
---

# 梦中的时光那样慢，醒来时恍过四季

这周，把悬而未决的事情解决了，顺利的在这个宿舍安营扎寨了。再也不是提心吊胆担心有一天有人进来而我要跟人家换的日子了。我的课比别人少，每天在宿舍我的闲的时间最多。

  早上醒来，不知道梦到了什么。但是总感觉梦到了一种事情的发展走向，而这种走向很让我不安。不过，时关于过去的事情。就像奇异博士2里面演的那样，像是平行宇宙的自己经历的事情。醒来已经不记得发生了什么

​    我知道我这一年来备考的时候梦到过回去高考，梦到过没考上；考上以后梦到过做实验被老师批评，又梦到考试整个背面的卷子没有写，梦到过考试迟到，梦到过未来。有时候走在校园里恍惚之间，又觉得操场旁边的长廊，高大的树木，，似乎又和很多很多年前出现在我的梦里大学的校园的白色长廊重合在一起。唯一的不同就是那长廊与座椅的颜色不同。


  很久没有静下来做什么了，正好今天开学典礼，坐在这里静静。

  校园里一点也不像我一年前来到这里的样子，去年的9月17日，中秋节的前夕，第一次面对整个组的老师们，准备了许久的面试，面试前熬夜到很晚复习学过的知识，做过的项目。第二天面试的时候战战兢兢的，局促不安。被问到了当时没有专门复习的随机，还好都记得；被闻到了英文的高级DSP，看到老师拿着我的成绩单问没考好的科目，这一切都历历在目。又过了一周，我得到了我第一份认可。可是就是这份认可，是我后来的动力，也是压力，觉得做的不好就对不住信任的压力。

​    这一年以来做的无数事情，无非就是为了证明自己足够优秀。这其中有成功的，也有失败的。每次翻过了一座小山，以为自己终于可以休息的时候，发现面对着新的挑战，反反复复，其实已经很久没有身心放松过了。以至于在最近没有什么压力，只需要学好手头两门课的生活，让我很不适应。总觉得是不是还要干点什么，是不是还有什么没有做。我其实很想继续做之前的项目，不过主机也挂不上，就算了吧。就这个九月，再休息几天。

​    我知道要补的知识也还有很多，不过又不能过分的深挖，那就没完没了了。但是不付出时间，又有许多觉得知识出现了断层的感觉。总而言之，选的课还算是自己喜欢的，即使学不懂也有想要学懂的干劲。

​    还有什么好担心的呢，想要的宿舍，想要的生活环境，想要的慢节奏生活，不是一一都到来了吗。我究竟还在不安些什么。其实觉得自己都快成宿舍卷王了，没什么课还在学习，也不知道在学些什么，但是我也真的不知道，怎么做才能让我遥远的梦想一步步地靠近再靠近。要怎么，才能变得更加优秀呢。就连看着电视都有一种惴惴不安感。

​    话说回来，其实我就摆了个周六周天，明天新的一周，又要开始新的奋斗了。有时候真的很感谢命运，能带我走到这一步，能将我带出过往的沼泽。看着北校区的蓝天白云，也没有忘记去年听着那些绝望与希望、痛苦与战斗的歌，在风里跑步，在风里背题的日子。我不承认我对考研用了多大的努力，当时也不知道为什么，终归是，在七月份之前都没有很好的掌握学习的好的方法，算是浪费了很久的时间。

​    一切都会慢慢变好，虽然生活总有意外，但是小小的幸运也值得被铭记。今天湛蓝的天空，打着旋儿像水彩涂抹的云彩，锻炼减下的肥，学自己感兴趣的东西并乐在其中。终于体会到了学会知识的快乐感，而不是痛苦感。我和我爱的所有人都在身边。闲暇的时候可以看看剧，刷刷b站，听音乐会，看美食节目，好像把曾经的爱好也慢慢找回来了。

   就让过往落幕，不再被过去的阴影缠绕。或许我要打败的，并不是多可怕的未来或者什么竞争，自始至终，都是自己。