---
layout: post
title: 
date: 2022-08-25
categories: 杂谈
tags: life MyCastle
---

 万物皆有两面性，并且处于一种动态转换的平衡中。你从一件事得到什么，也必然要付出什么。这一点，深藏于科学界的各规律中。说最普遍的的，日升月落，月明星稀。学物理学到，能量在不断地变化中，动能高势能低。学化学，老师讲，物质的转换也是动态平衡的。上了大学，学信息论，也在关注着熵的变化。近期，看object detection，学过的所有方法，都有“better on”和“but behaviors on xx is not so good”

做one-stage的检测器，结构训练都简单，精度是上去了，但是定位性能不好。做模型剪枝更不用说了，随机裁剪了层或者参数，精度又不好了。回到人文艺术领域，古今中外的哲人们对于此也有着无数的论点。总而言之，所有东西都是变化，转化的，此消彼长，塞翁失马焉知非福。祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏啦。总之，得到什么，就会失去什么。

   说了这么半天，其实无非就是说，所得所失，所付所获，都是平衡的。最近每天看同学们打游戏，就在想为什么大家都这么快乐，我总想这么多。并且会陷入到拉不出来的迷雾里。妈妈总跟我说，大智若愚，大智若愚。这个境界想要做到很难吧。那种什么看破一切，超然物外，不困于心不乱于行的做法，我上中学时候就还做得到，或者说，想要让自己做到。到了现在反倒做不到了。我很敬佩的一种精神叫做，在绝望中的希望，苦难中的斗争。如果给我现在最喜欢的曲子排个名，1-柴可夫斯基C大调夜曲和op35 2-贝九 和悲怆23乐章 不分先后 3-Rachmaninoff prelude23 5和拉二，4-YOSHIKI写的art of life 5-其他各种差不多

   好的艺术作品，会让人产生共鸣。虽然听者和创作、演绎者之间的水平差了十万八千里的，但是这些艺术家们给了像我们这样的普通人，一个情感抒发的途径。一千个观者心中一千个哈姆雷特不要紧（哈姆雷特我也没看懂），要紧的是，从中，观者听者汲取到自己想要的东西就行了。

​    话说回来，其实我原来最最最喜欢莫扎特，因为他“欢声笑语愚弄死亡”，喜剧唱现实。这是一种态度。因为TOO MANY NOTES让你无暇思考，只能跟着他一起律动。后来好像不知道什么时候就变掉了。想要寻求更坚实力量支撑自己。后来疫情的时候在家，有一天突然听到了柴小协，卡拉扬和穆特的版本，第一乐章一开始有一点命运那种感觉，但是更多还是柴可夫斯基自己的感觉。看似轻描淡写的小提琴，那一段小提琴和竖琴的交织，后面接上强弱变化弦乐合奏，是真的莫名其妙很感动。就有一种，在曲折中还要继续下去的感觉。有人说这部曲子是青春的人的心态，有悲伤，但是最后，第三乐章在Finale前站了起来，昂扬的斗志去面对一切。木管和合奏就是曲折的路，穆特的琴就像是一个人，内心的独白，一路走，一路试探。披荆斩棘的前行，拨开所有的荆棘。越到后面，甚至开始奔跑起来了。

​    再说我现在最喜欢的夜曲。最喜欢的版本的话，有两个我喜欢的指挥家，卡拉扬和小泽征尔。第一乐章，就是那种，从雪夜中走来的，是带着悲伤和力量的人。弦乐拨奏就像跳跃的什么东西。柴可夫斯基和拉赫都是典型的俄国代表。德奥的音乐是神圣，喜怒哀乐，斗争。俄国人无愧于他们这战斗民族的称号，总是有一种寒冬力量在里面。但是温情起来也是感人的，比如俄罗斯风格的舞曲。可爱起来，也是带着一股冰晶的感觉。大概是看那几个舞剧给我的错觉吧。二乐章就是一种舞会的感觉。C大调上的舞曲，翩翩起舞。

   另说，喜欢的另一位艺术家，拿这曲子打鼓，第一次看这个时候，我的天，我的天！他也觉得这是一段痛苦与力量，希望结合的曲子吧！那一场的开头，是暴风雨，是海燕。是一个人站在雷电遍布的海面中，在祈祷，伴随着闪电的平息，后背生了翅膀。是破茧成蝶，或者暴雨中展翅的海燕，还是天使什么的。后面自由的鼓solo，又混入了悲怆，拉赫在里面。大概为什么我这么喜欢这个人，就似乎我居然找到了一个地方可以给予我理解。他在奔跑，在温和的夜，在跑不出去的迷雾里。还有是不是混入的滑音干扰。我的勇气，一次一次被音乐给予。那句歌词“Till the god save you from the edge” 就是这样的。在暗无天日里，是god of music指引了我。那些不能说出去的话，都说给了音乐。倒也不必观者听者听出什么，只要，自己说出去了就好了吧。文字在旋律面前都变得苍白了。 如果，遭遇了各种各样凄惨的事情的人，还能够一次一次地站起来，打破自己，别人筑起的高墙壁垒，“寻找生命的意义。或者说，去活着寻找死亡的意义”，毕竟人活着，不甘做一个没有实现任何事情的人。如果没有做到回馈任何人，甚至都没有回馈自己，那就至少，白吃了这许多年饭了。 不论是现实的猛烈打击，未知的恐惧吟唱的诡异歌声，还是疾病的暗影，都一并给它打碎吧。如果不去做，便什么也做不到。走过去，说不定远处听来诡异的歌声，却是光明的歌唱，只不过被迷雾的森林蒙蔽扭曲了。

   贝九更是这样的了，不论是，命运的困扰，凶狠的现实，暴风雨的打击，像轮回一样甩不掉的折磨和诅咒，都一并冲破吧。如果一次努力甩不开的，就付出多一份力，再尝试一次吧。如果说贝九给我的感觉用一个词说，就是“拉扯”。和命运的拉扯。如果一直斗争下去，到最后，命运的鼓点就不再是对你旋律的困扰了，因为鼓点是自己敲响的，电闪雷鸣是自己踏出来的了，冲破了不和谐，就见到了曙光。欢乐颂，是贝多芬为诗所作。席勒是这样写的：

> 欢乐就是坚强的发条，
> 使永恒的自然循环不息。
> 在世界的大钟里面，
> 欢乐是推动齿轮的动力。
> 她使蓓蕾开成鲜花，
> 她使太阳照耀天空，
> 望远镜看不到的天体，
> 她使它们在空间转动。
> 合唱 弟兄们！请你们欢欢喜喜，
> 在人生的旅程上前进，
> 像行星在天空里运行，
> 像英雄一样快乐地走向胜利。

> 在沉重的痛苦中要拿出勇气，
> 对于流泪的无辜者要加以援手，
> 已经发出的誓言要永远坚守，
> 要实事求是对待敌人和朋友，

再无须多言了，贝多芬想表达的，已经被各种论著说尽了。“扼住命运的咽喉”



*GOD SAVE ME FROM THE EDGE*

*WALK THROUGH THE LIGHT TO FIND THE SHADOW*

所以，为什么要去找shadow？获得了什么才需要这样做吧。就像开头说的，我承认可能是被给予了一些财富吧，这种财富，是良药也是毒药。不可控制，不能离开。只能，慢慢去摸索和它的平衡吧。