---
layout: post
title: 罗朱现场repo
date: 2023-07-30
categories: 电影与文学
tags: 音乐剧
---


昨天，去剧院看来罗朱。不知道是，因为现场的感受更加强烈，还是自己的心境不一样，总之有很多不一样的感受。

就像看泰坦尼克号的三次心境不一样。

因为没有遇到一个喜欢的人，当时，我想的是，我羡慕他们不顾一切的爱情，但是不理解做出这种让自己痛苦的选择。而这一次，我好像更理解了他们。

世界之王，大家一起拍手，亲王和茂丘西奥还下来送了玫瑰，还说了一声，玫瑰！（玫 gui）笑到了！

果然这种摇滚的东西还是现场听着比较带劲。加上我们的座位是二楼第一排，正对着音响，效果真的超级棒！

罗朱的相遇，宿命的相遇，，致命的吸引。

>A quelle étoile, à quel Dieu,  Je dois cet amour dans ses yeux
>是哪一颗星星，是哪一位神灵，让我成了他眼中的爱人Même si je dois payer le prix . D'un amour interdit
>即使让我为这份禁忌之爱。付出代价，也在所不惜S'il faut prier je prierais
>如果这需要我的祷告，我就祈祷
>S'il faut se battre, je me battrais
>如果这需要战胜自我，我就战斗
>
>—— *Le balcon(阳台)*

我听这一首歌，我本来也很喜欢这一首。现下，他快要成为我最爱的了。是哪一颗星星，哪一个神明，让我们相遇，让我们相爱。我们可以跨越一切，只因为爱，如果需要我的祷告，那我就为我们的未来祈祷，如果我们的爱阻碍重重，那我们就一起战斗。就像我们之前说的，我们一起面对。

>Par amour on devient fou
>人们会因爱而发疯
>Mais sans lui on n'est rien du tout
>但是没有它我们什么也不是
>
>Par amour, on a trop mal
>人会因爱而损失惨重
>Oui mais c'est la seule étoile
>是的！但是爱是唯一一颗
>Dans la nuit qui nous guide
>在夜晚引导我们的星星
>Sans amour, nos vies sont vides
>没有爱我们的生活将会空虚
>
>——*Par amour(为爱)*



>R: Est-ce que tu m'aimeras un jour
>你是否愿意爱我
>Jusqu'à la fin du dernier jour
>直到地老天荒
>J: Est-ce que tu m'aimeras encore
>你是否仍然爱我
>Jusqu'à la fin jusqu'à la mort
>直到海枯石烂
>
>——*L'amour heureux（幸福的爱）*

阳台上的对唱，互诉衷肠。我一直以来，总怕我迷失，但事实上，是爱的人和爱给予了我很多改变的力量，也让我变成了更好的人。就像我说的my angel of salvation。

以前的愿望似乎都实现了，二十二岁生日许下的愿望，过年时候在寺庙许下的愿望，全都实现了。



>Vous etes a Verone
>这就是维罗纳
>on parle de Verone
>我们的维罗纳
>
>——*Vérone*

这首歌意外地成为了，这次最洗脑我的一首歌，倒也没有什么歌词上的冲击，主要还是，旋律上，摇滚的节奏，法剧特有的舞美！现场超级震撼！



>Aimer, et sentir son coeur
>爱使我们感受内心
>Aimer, pour avoir moins peur...
>爱使我们不再恐惧...
>
>——Aimer

我不再恐惧，我要面对什么。我的那些幻想化为了实体的时候，去感受了真实的生活，在春日的城墙，俯瞰这个生活了二十年的城市的时候；在夏日的傍晚，看着曲江池上明灭的灯光与波光闪闪的时候，在晚风中听虫鸣，也一起走过枯燥的大道。这一切，都是我的爱。

>Elle est ma vie, elle est mon sang
>她是我的生命
>Et je maudis tous ses amants
>我诅咒她所有的恋人
>Avoir une fille, c'est trembler de peur
>有一个女儿，为其担惊受怕
>Qu'elle se maquille pour un menteur
>怕其为了一个骗子而精心打扮
>
>—— *Avoir une fille*

如果说，两次看罗朱有什么心境是没有改变的，那就是，看亲王对女儿的爱。亲王不像夫人那样，亲王似乎还更将她看作是一个珍宝，而不是养着是为了循规蹈矩的结婚的产物一样。

亲王的撕裂的声音，让我又一次哭了，我在想，我不知道，我一直，想和爸聊聊这个事，但是，总是不知道如何开口。或许，我该和他聊一聊。这些年做过的选择，他总是明智的，而在大事上在支持我的那个人。我想去听听他的想法。只是，什么时候，又是什么形式，去问他呢
